---
title: バンクーバーの企業に日本からApplyしてみた【第一弾】
date: '2022-09-25T00:00:00.000Z'
description: Job hunting
category: Other
background: '#696969'
---

現在日本でフリーランスのエンジニアをしている。
業務経験は 2 年 と 6 ヶ月。
来年 2023 年 1 月よりカナダのバンクーバーに移住予定。
今日は日本からバンクーバーの企業に応募した就職活動記録を残しておきたい。
いつか振り返ったときに、自分の成長を感じることができるように。

主領域は Backend, DevOps, Cloud 領域と思っている。
Frontend も経験はあるが、Frontend は専門領域が広いので自分はそこで勝負しようとはしていない。
あくまで、チョットできるの範囲にとどめたい。（とはいえ、このブログは Gatsby を使って構築している。）

8 月末に、まとめて企業に応募してみて、
ある程度結果が出揃ったので、
一旦この時点での振り返りの記事を残したい。

-   媒体: [indeed.ca](https://ca.indeed.com/)
-   応募件数: 32 社
-   書類落ち: 9 社
-   Phone Interview: 2 社
-   Codeing Test: 1 社
-   Codeing Test 突破: 0 社

Phone Interview を受けた企業の募集職種

-   Senior DevOps / MLOps
-   Kubernetes Engineering

30 社応募して Phone Interview までいけたのは 2 社。
やはり日本での経歴はあまり見てくれない印象。あと、返信が返って来ない会社も多すぎる。そういうものと割り切って戦略を練りつつ数を増やしていくしかない。

溶接ロボットを作ってるスタートアップでソフトウェア開発を強化したいとのこと（現在チームの人数は 7,8 人）。

ロボット系のスタートアップなこともあり、ハードも触りつつ開発をする必要があるとのことで出社が前提の会社であった。世界的にみても、完全フルリモートで働ける企業はまだまだ少数派であることを認識させられる。
面接官も Phd を持っている方だったので、修士の研究活動も少しは評価してくれたように思えている。

日本からの就活で 1 社コーディングテストまで受けることができたのはよかったかもしれない。この会社は、MLOps, DevOps の人材募集をしているポジションであった。
コーディングテストは 5 問、120 分の構成。3 問は解けた気がするがどうか。
優先度付きキュー 2 問、しゃくとり法 1 問の問題を回答できた。
もう一問は、多次元配列の複数キーでのソートの問題だったが、時間内に解けず。もう一問は解けずじまい。

コーディングテスト対策も再開しないといけないな。
エンジニアとしての筋トレのように日々鍛錬を続けることが大事な気がする。

Phone Interview を受けたもう 1 社は、今年 8 月バンクーバーにオフィスを開設したばかりのスイスの企業で、
Kubernetes のスキルを持った人を探しているポジションであった。
自分は BCPNP テックプログラムにより永住権の申請を検討しているが、
BCPNP の条件に

-   １年以上ブリティッシュコロンビア州内で操業していること

があるので、残念ながら自分が行きたい企業ではないのだが、Phone Interview を受けてみた。
やっぱり働けるビザがある人を求めているとのこと。やはりそういう企業が多いのか。

ちなみにカバーレターは入れていない。
まずは肌感を知ることが目的だったので、一つ一つ 30 社に対してカバーレターを書く時間がもったいなく感じてしまった。
これからより熱量を高めて就活する際には、カバーレターも準備していく必要があると思っている。

一旦はじめなので、良さそうな企業 30 社程ピックアップして受けてみた。
次は、自分の強みをより客観的に分析して経験とスキルがよりマッチした企業に絞りたい。自分でいうとフロントエンドではなく、自分の主領域をメインにした企業により絞って応募したい。

来月再度 30 社程、応募してみて、同じくらいの肌感であれば、観光ビザで入国して就職活動し、ワーホリに切り替える準備をする形でよいのかな。

ワーホリをいつ使うのかは重要なので、
カナダに入国してから専門学校に通う選択肢も残しつつ、
もう少しワーホリを使う時期を見極めたい。

次にやることとしては、

-   行きたい企業、ポジションで求められるスキルを探して習得する
-   コーディングテスト対策
-   カバーレターの準備

あたりかな。
引き続き、機会を模索していきたい。
